如果关于暗河的消息
散布于江湖之上
那么无路可归的我们
会将天启城
作为我们的第一站
或许天下人容不下我们
但我们会让影宗
从这个世界上彻底消失
真是不错的年轻人
有魄力
很聪明
武功也很高
他方才一进来
就察觉到了你的存在
你没有刻意地隐藏
你的气息吗
不
我在他进来之前
就用了绵息功
彻底隐藏住了
自己的气息
他武功很高
年纪轻轻
就超过了
上一代苏家家主
想要控制住他们
影宗今日的表现
看来殿下是要失望了
易卜
多拿出些本事来吧
此地便是万卷楼了
整座国丈府中
守卫最为森严
若要进此楼
必须提前引开这些高手
喆叔
你来了
我在来的路上
收到了
你给大家长的消息
所以
我们真的要去杀琅琊王
琅琊王
在过去的暗河中
就不是我会接的杀人单
更何况
他还是萧氏皇族
三代以来第一人
又岂是那么好杀的
那你想怎么办
先假装与影宗谈条件
万卷楼
是必须得去一趟的
我们要找到
能将影宗
一击即溃的办法
这样才能调走
影宗的大部分势力
进入万卷楼
毁掉所有有关
暗河的卷宗
让暗河
成为那个生于江湖
长于江湖的组织
易卜想利用我们
来杀琅琊王
说明他怕了
我们正好可以
反其道而行
借助琅琊王的力量
来灭了影宗
本以为九霄城那一战
便会是终点
不知道度过这一次之后
是否还会有下一个阻碍
有人的地方
就有江湖
有江湖的地方
就有纷争
更何况
你有一个
喜欢纷争的好兄弟
他什么时候来
天启城中的一切
我已经派人告知于他
他做好应对之策
便会入天启
既然如此
那我们就静等几日
比起我们
影宗那帮家伙
肯定是坐立难安
难得来趟天启城
正好带你去几个
有意思的地方转转
天启城中最知名的地方
这些日子
我倒是都转过了
你去过哪里
千金台
钦天监
问天石
龙起园
甚至还去了学堂
停停停
这都是些什么破地方啊
这都是天启城中
最有名的地方
天启城里头
那当然是
皇宫
教坊司
苏昌河
你怎么来了
我要去找苏暮雨
要不要一起
暮雨啊
来了天启城
也不晓得来这边逛逛
我
不识路
有理 有理
这种地方一个人来啊
总是容易迷路的
酒不醉人
人自醉啊
喆叔
你什么时候这样喝酒了
这样显得很风流啊
为何你官话
又突然变好了
你管那么多干什么
那喆叔
我们接下来
去哪里
百花楼上百花开
百花开尽美人来
自然是去百花楼啊
喆叔
我算是被你摆了一道
你来之前
也没和我说这里是
公子
美人的这杯酒
一定是美酒啊
公子
喆叔
那接下来
做什么
你想做什么
我想走
这位公子是第一次来吗
是
这般如玉的公子
莅临百花楼
向来是予取予求的
今日公子你啊
无须花一两银子
便可以在这里做任何
你想做的事情
不知公子想要做什么呀
我方才已经说了
我想走
公子你要走
但
你旁边的这位叔父
似乎不想走呢
暮雨啊
来都来了
尽情享受
不如你就进去听曲啊
我呀
不怕公子你喝最贵的酒
找最漂亮的姑娘
但就怕你听曲儿
上一次来我这儿
听曲儿的
还是雪月城的三城主
司空长风
那可是带走了我
阁内最赚钱的姑娘呢
说笑了
不过公子
今日
这外面也不曾下雨
不知你为何要带把伞啊
我猜
这是公子你的武器吧
此处听曲
不得携器入阁
我帮你拿着吧
二爷来得正好
快来帮我照看一下
这位新朋友
好说 好说
请
去吧
请吧
来来来
坐
在下千金台屠晚
敢问公子尊姓大名啊
苏暮雨
暮雨
好名字
好名字呀
执伞鬼苏暮雨
今日在此只是苏暮雨
并无执伞鬼
莫担心
我也是来听曲的
苏公子真是
好雅兴
也不知道苏暮雨
那个家伙
现在在做些什么
常兄 再来一杯
来来来
共饮此杯
今儿这曲是真好啊
是真没白来啊
二爷也常来听曲吗
以前是常来的
当年可是国手风姑娘
坐镇其中
自从风姑娘走了之后
就许久没来了
现在抚琴的是晚儿姑娘
听朋友说
琴音并不逊色于风姑娘
我便来听听
感受如何
虽然在我心里啊
依然是不及风姑娘
但确实
已然算得上是不凡了
苏公子觉得呢
对于乐律
我也只是欣赏罢了
并没有什么资格
去评判别人
我
听罢再聊
不然晚儿姑娘要生气了
看来这个
传言中的顶级杀手
并没有那么恐怖
竟还显得十分友善
也不知是那传言
过分夸大了
还是实际当此人
拔剑之后
才会化身恶魔
罢了 罢了
我还是先听曲吧
一会儿找个机会溜走
你是上哪儿带来了
这么个俊秀的小郎君啊
还好生勇猛
瞧把我们这儿姑娘的魂
都给勾跑了
是我一个小兄弟
想检验一下
是不是一个可靠的男人
怎么
那在我这楼里
逍遥快活的
就一定不是可靠男人了
你检验一个男人做什么
忘了和你讲了
我已经找到我的女儿了
那敢情是好啊
这不是你这些年来
最大的心愿吗
是啊
但我这个女儿
认得这个小子之后
我总感觉她喜欢上他了
这个小子呢
是我从小看他长大的
其他方面都可靠得很
就是在这个男女之情上面
我是半点不了解
那这小子
算是通过你的考验了
来到这个
姹紫嫣红的百花楼
只想着听曲
现在我倒是放心了
但我看啊
这小子
怕是一生凉薄的命
你不是也讲我
是会死到这半路上的人
我现在不是好好的
还有了个女儿
我们的家族啊
正在发生很大的变化
这个小子
一定可以改变
那所谓的命运
那如此说来
我们是否该
好好庆贺一番啊
来
来 我敬你
我这儿啊
也有姑娘
专喜欢你这样的英雄
反正你已然是个鳏夫了
通不通过考验呀
都没关系
宗主
三官回来了
让他们进来
不愧是宗主
本应是这世间
最不易被察觉的影子
可却拥有着国丈这样
光鲜而荣耀的身份
你在胡言乱语些什么
乌鸦
听说
宗主跟苏暮雨的
谈判条件失败了
但我们在黄泉当铺
却碰见了苏昌河
言谈之中
我有一种感觉
比起苏暮雨
如今这位掌权的大家长
是个更加适合
合作的对象
你有把握
跟苏昌河谈判
有
他是个利益为先的人
所以
最后当上大家长的人
是他
而这世上
唯一能让他放下利益
感情用事的人
刚好
已经提前入了天启城
我们若能
提前控制苏暮雨
那么和苏昌河的
谈判条件也就多了一分
到时候苏昌河
不管从感情上
还是利益上
都不得不和我们合作
然后
我们可倾暗河
整个宗门之势
杀死天启城中的
一位王爷
至于以后暗河
还存不存在
那已经没有了意义
好
那就更改计划
不再等苏暮雨表态了
今夜
就将他下入影狱
遵命
宗主
此事
是否要知会大皇子那边
不用了
我有一种不妙的预感哪
大皇子那边
已经对我们
起了轻视之意
我们一定要做些什么
让他知道
我们影宗
虽然已经不如从前了
但是依然有能力
守卫天启城
抓住苏暮雨
就是一次好的机会
好啊
好 好 好啊
来
多谢二爷
周兄 请
来 我的
苏公子没带银子
没关系 我有
多谢二爷
兄弟
一会儿跟我走啊
赌坊知道吗
天启城最大的赌坊
我家开的
带你赢点钱去
原来兄台是喝了酒
就能和人
称兄道弟的性子
这以前听闻
苏公子的大名
都以为是什么人间修罗
没想到今日一见
竟是风流少年啊
我与你一见如故
不如咱们就
谁
谁敢在天启城中杀人
什么人鬼鬼祟祟
暗箭伤人
此事与你无关
你是何人
装神弄鬼
二爷请退下
此人为我而来
这是苏公子的仇家
倒也算不上仇家
他们之前也是暗河之人
他们又是什么鬼
他们不是鬼
而是坐在神庙之中的神
只有我们这些执剑之人
才被称为鬼
也就是你所说的
人间修罗
听不太懂
总之好像很可怕
倒也没有
只是我的剑被喆叔收走
倒是有些麻烦
我平日里
是不太用武器的
只有这一把匕首
必要的时候用来防身
很好
倒是经常看昌河
用寸指剑
没想到
今日也能派上用场
苏公子
不是还有一个朋友
也来了百花楼吗
是啊
打得热闹些
拖一拖时间
等喆叔赶来
他不会来了
二爷退下
此事与你无关
阿紫
你还真是慷慨啊
为了庆祝我找到女儿
你这一下派了四个过来
你是想要了我的老命啊
你们要好好伺候苏先生
知道吗
是
那
我先下去了
去吧 去吧
苏先生
几个美人
你们也都下去嘛
我虽然是来逛教坊司的
但我不是那种人
我已经有女儿了
那就让我
先来送苏先生
尊享极乐吧
我不是讲了
我不是那种人
我已经过了
中美人计的年纪了
小心啊
那是神仙笔
地上的一个字
就是一道气
一会儿气随笔出
他想寻你的罩门
多嘴
二爷
速速离开
苏公子
救命之恩 来日必报
那你自己多加小心
起
神仙笔
怎么写都是死的事
因为今日是你死期
神仙也难救
小心啊
这下糟了
这 这怎么还下死手呢
小心
苏暮雨
你干吗呢
你空手接神仙笔
你不要命了
不愧为无剑城
曾经的少主
居然会指剑
只是这门剑术
伤人伤己
若久不练
一指成剑便废一指
所以我还有九指
便能挥九道剑气
三道剑气杀一人
足矣
苏暮雨
食了人间烟火之后
就是不一样
教坊司都敢来了
是你父亲带我来的
我做证啊
苏公子真的只是听曲儿
我
难道苏暮雨真是无辜的
那是自然
来了教坊司只是听曲
就像是我去了
天启城的雕楼小筑
然后点了杯普洱
你知道这叫什么吗
叫什么
又当什么立什么
当机立断
二爷
帮我照顾白神医
好
打架还有机会插嘴啊
你先照顾好你自己吧
接着
涂在你那根
受伤的手指上
多谢
白神医
白鹤淮
药王辛百草的小师叔
久仰 久仰
久仰什么久仰
我在江湖上
根本就没有露过面
净说瞎话
所以你方才说的话
我也不信了
不是 我
姑娘
你这弄得我
都不知道说什么好了
白神医看起来
好像不太担心苏公子啊
那是自然
当苏暮雨
手中握住剑的那一刻
一切已成定局
还不下来帮忙
来了
这这这
这又是什么情况啊
孤虚之阵
援兵来了
来的人都是谁啊
暗河大家长
暗河慕家家主
还有
那
那我 我先走了
着急跑什么
看完再说
那个白神医
后会有期
后会有期啊
苏暮雨
苏家主
没想到最后
竟会被我的醉梦骨
治住吧
给我住手
苏昌河
你拦着我做什么
为什么不去救苏暮雨
苏昌河
若想救苏暮雨
便好好听从
我们影宗的安排
他中毒了
他中了醉梦骨
就算他是大罗金仙
也用不了半点武功
真气温和绵软
就像是进入了一场
永不会苏醒的醉梦
是醉梦骨没错
你们俩做得不错
来人哪
把苏暮雨关入影狱
是
不过
怎么只有你们两个人
地官呢
他死了
毕竟想活捉苏暮雨
可不是那么容易的事情
可惜了
天官
你怎么一直不说话
兄弟死了
宗主只言一句可惜
可对我而言
却不仅仅是
可惜这么简单
我不想说
宗主又何苦问呢
原来如此
倒是易某
有些冒昧了
对了 易宗主
还有一个好消息
要告诉你
什么消息啊
暗河大家长苏昌河
他
入天启城了
禀殿下
方才教坊司中出现械斗
双方分别是影宗的三官
和苏暮雨
随后暗河大家长
苏昌河赶到
但为时已晚
地官被苏暮雨所杀
苏暮雨中了醉梦骨
已被影宗带走
影宗那帮废物
居然也有得胜的时候
我们与影宗合作
不过是把影宗
作为暗河的磨刀石
覆灭影宗
同时为了暗河这柄
更锋锐的刀罢了
但是三官武功很强
不逊色于暗河家主
只是他们之前的态度
似乎并不想与暗河
发生正面的冲突
为何突然改变主意了呢
这影狱之中
怎么空无一人
曾经的影宗
是天启城的影子守护者
可当光明最盛
连黑夜都能
被照亮的时候
也就不需要什么影子了
如今的琅琊王
掌控着守护天启
守护北离的权力
那么影宗这里
自然也就没有什么必要
收押犯人
甚至有的犯人
刚到这里没多久
便被琅琊王给提走了
难怪易卜
这么想杀死琅琊王
中了醉梦骨还能说话
这醉梦骨
不比一般的毒药
这几个时辰
我已经试图运起真气
突破体内那道枷锁
可试到现在
依旧只能勉强说话罢了
那是自然
这可是我
最得意的东西了
三官之中
你最为特别
除了水官之外
你可还有别的身份
我叫苏恨水
我想为自己而活
而不是端坐在
神殿上的一座雕像
一柄别人手中的刀
我明白了
什么人
不愧为暗河的大家长
居然能瞬间察觉到
我的到来
你是谁
影宗
乌鸦
知道大家长入了皇城
特来一见
苏暮雨呢
他约我在此相候
为什么他人却不在这里
你想见苏暮雨
当然
他是暗河苏家家主
是我苏昌河
一生最好的朋友
就算我失去
这个大家长之位
我也不允许他
受到一点点伤害
你们若是敢对他做什么
我一定跟你们拼到底
大家长不必如此紧张
苏暮雨现如今
正在影宗宗门做客
一切无恙
只是
只是什么
好可怕的杀气
说话
只是什么
只是从客人变成主人
或者从客人变成犯人
一切
都由大家长的诚意决定
我的诚意
想试探我的诚意
是一件
很没有诚意的事情
也是一件很危险的事情
我们一直所做的
不就是世间
最危险的事吗
这句话说得倒是不错
我都有点开始欣赏你了
说吧
需要我们做什么
我们要大家长
取下琅琊王的人头
什么
你知道你在说什么吗
暗河不是
什么人都能杀吗
那我就将这世上
最难杀之人
放在你面前
你不用这么着急
给我答复
想清楚再
再什么
你说你要是一转头
你整个头颅
会不会滑下来